adam için hangileri dogrudur?
A-adagraddan türemiştir.
B-fazla değişim gösteren boyutlardaki güncellemeleri baskılar
C-adım buyuklugunu kendi belirler.
D-her boyuttaki güncelleme diğerlerinin hesabını etkiler.
E-geçmiş güncellemeler şimdiki güncellemeyi etkilemez.
F-1. ve 2.'nin momentleri için fazladan hafıza gerekmez
bana bu soruyu türkçe anlat

adagrad için hangileri doğrudur?
A-hessian'ı taklit eder.
B-hessian'ı kullanır
C-2.derece türevi kullanır
D-olasılıksal olarak kullanılmalıdır.
E-Hessian'ı taklit etmek full yaklaşım diyagonele göre daha az hesaplama gerektirir.
bana bu soruyu türkçe açıkla


SGO için hangileri doğru?
A-her güncellemede rastgele seçilen bazı örnekler kullanılır.
B-her güncellemede en çok işe yarayan örnekler kullanılır.
C-Adım büyüklüğünü zaman içinde azaltmak yakınsamasını sağlar
D-sabit adım büyüklüğü ile yakınsar
bana bunu türkçe açıkla

***********************************************************************
gradient descent için hangisi/hangileri doğrudur?
A-her bir guncellemede tüm örnekleri kullanır.
B-her bir guncellemede bazı örnekleri kullanır
C-adım buyuklugunu kendi belirler
D-guncelleme vektorunun varyansı dusuktur.(SGD'e gore dusuktur.)
bana bunu türkçe açıkla

x^2 fonksiyonun min noktasını steepest descent ile bulunca baslangıc noktası sonucu etkiler mi?
A-evet etkiler,adım buyuklugune baglı.
B-evet etkiler,f'in 2.turevinin işaretine baglı
C-etkilemez,nerden baslarsan basla aynı yere gider.
D-etkilemez yanlıs yere goturur.
bana bunu türkçe açıkla



hessian matrisinin simetrik olma sebebi nedir?
A-turev alma sırası sonucu etkiler
B-turev alma sırası sonucu etkilemez.
C-hessian matrisi karedir.
D-hesaplama maliyeti yüksektir.
bana bunu türkçe açıkla


statik adım buyuklugunun avantajı nedir?
A-çözümün yanında zikzak yapıyor olması
B-çözümün cok fazla hesaplama yapması
C-az hesaplama yapması
D-her zaman converge etmesi
bana bunu türkçe açıkla

her bir guncelleme vektoru bir oncekine dik ise hangi yontem?
cevap:steepest descent
bana bunu türkçe açıkla


matematiksel modeliniz en basta kabul ettiginiz hipotezinize uyuşmuyorsa
asagıdakilerden hangisi yapmamız gereken bir şeydir?
A-daha fazla data toplamak.
B-hipotezimizi desteklemeyen dataları silmek
C-matematiksel modeli degistirmek
D-matematiksel modele yeni bagımsız degiskenler eklemek
bana bunu türkçe açıkla


populasyon modeliyle sample modeli arasındaki farka dair hangisi dogrudur?
A-sample size population sizedan cok kucukse modeller arasında buyuk fark vardır.
B-bunların ikisi birbirinden farklı seyler degildir.
C-populasyon size'ı sample size'dan kucuktur.
D-Independent degisken sayısı 2 ise sample model her zaman populasyon modelden daha komplekstir.
bana bunu türkçe açıkla

X:input y:output Y:X*W W=X^-1*Y ise hangisi soylenebilir?
A-2 tane bagımsız 1 tane bagımlı degisken vardır.
B-x'ın satir ve sutun sayisi aynıdır.
C-independent degisken sayisi sample size'dan daha buyuktur.
D-sample size independent degisken sayısından fazladır.
bana bunu türkçe açıkla

X'in farklı degerleri için hataları gosteren bir grafikle ilgili pattern varsa veya yoksa 
ne anlama gelir?

Cevap:bir pattern gözüküyorsa modelimizin derecesi yeterli olmamıstır.
yanı modelde eksik vardır.
bana bunu türkçe açıkla



 
